

单像素相机无需阵列传感器即可捕获图像，从而能够使用最先进的探测器，并为超出可见光谱的传感提供潜在的低成本解决方案。单像素相机的一个限制是图像分辨率和帧速率之间的互相限制，当前的压缩（压缩）传感技术无法支持实时视频帧率下的成像。在这项工作中，我们展示了深度学习与卷积自动编码器网络的应用，以 2% 的压缩率从单像素相机采样中以每秒 30 帧的速度恢复实时 128 × 128 像素视频。此外，通过在大型图像数据库上训练网络，我们能够优化卷积网络的第一层，相当于优化用于扫描图像强度的基础。这项工作开发并实现了一种有效解决单像素相机逆问题的新方法，代表了向计算成像器实时操作迈出的重要一步。通过从特定上下文中的示例中学习，我们的方法为特定任务的适应开辟了高分辨率的可能性，对气体感知、3D 成像和计量学的应用具有重要意义。

单像素相机通过使用桶探测器在时间上测量场景的独特空间属性来捕获图像，而不是使用多像素传感器。 对于这种方法，镜头用于在空间光调制器 (SLM) 上对成像场景成像，该空间光调制器扫描已知基并产生在单像素检测器上测量的编码强度矢量。 计算机算法用于解决逆问题以重建图像。 当使用多像素传感器无法进行传统成像或成本过高时，该技术为应用提供了解决方案，例如短波红外和太赫兹波长以及三维测距。
认识到与单像素成像相关的两个时间损失是重要的：获取
位置时间和重建时间。 当转向更高的图像分辨率和应用程序需要更快的帧速率时，这些成为重要的考虑因素。 采集时间由所需的测量数量和实现的速率（SLM 的调制速率）决定，而重建时间是与图像重建问题及其复杂性相关的计算开销决定。

单像素成像的挑战之一是克服这些时间损失。近年来有通过利用有关场景属性的先验知识，对各种压缩感知方法进行了大量研究，这些策略允许比像素数量更少的测量。 然而，减少采集时间需要通过优化来解决未确定的问题，这会导致重建时间的增加。 在许多情况下，重建时间超过了采集时间，从而阻止了实时应用。

深度神经网络是与学习数据表示有关的计算模型具有多层次的抽象。事实证明，他们在获取许多科学领域中出现的高维数据中的特征方面非常成功。最近，人们对使用深度神经网络从欠采样的随机线性测量中恢复结构化信号（特别是图像）很感兴趣。具体来说，可以通过训练称为自动编码器的多层神经网络来实现高维数据的降维。卷积层 10 等创新进一步改进了内容学习和超分辨率 11。因此，一个自动编码器可以被认为是压缩感知的有前途的替代方案。这一见解激发了这里介绍的工作，它展示了使用深度卷积自动编码器网络 (DCAN) 来提供计算效率和数据效率更高的管道，以更好地解决逆问题，更重要的是在实时的条件下。
在这项工作中，我们展示了深度卷积自动编码器在深度学习应用中的使用高速数字微镜设备 (DMD) 作为空间光调制器，生成能够从单像素相机系统以 30 fps 恢复实时高分辨率（128 × 128 像素）视频的新算法。 定制的深度学习框架包括一个特别适配的编码层，相当于使用选定的二进制基础进行空间过滤。 我们进一步使用恢复框架来优化高度压缩的测量基础，与尝试实时图像重建的其他方法相比，它可以产生更好质量的图像。

**扫描策略**：哈达玛基，在计算成像系统中被广泛使用，是一组正交二值矩阵，每个元素取+1或者-1。这种传输和编码等比例图像的基，被表明可以提升测量值得信噪比，从而结果上提升整个图像的重构质量。此外，哈达玛基的快速变换可以在重构过程中加快运算。

使用深度学习完成的重构算法和优化的二值扫描基

id: 9c4515872e094b87ad15259ff5852cb9
parent_id: f41a419871b145ceae8caec6e3aea3eb
created_time: 2021-06-01T12:50:23.733Z
updated_time: 2021-06-01T14:07:48.660Z
is_conflict: 0
latitude: 0.00000000
longitude: 0.00000000
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2021-06-01T12:50:23.733Z
user_updated_time: 2021-06-01T14:07:48.660Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
type_: 1