[[ni

# 摘要

实时单像素视频成像从高度欠采样的数据 使用最近提出的FDRI方法。FDRI是一种非迭代的图像重构方法基于测量矩阵的归一化逆的计算。正则化解的计算通过最小化重构图像和一系列空间滤波器卷积的范数的和来计算。FDRI 方法让我们以11Hz频率在光学以3%采样率重构了256的图像。使用一个预先计算的归一化逆的矩阵，图像重构计算的任务。使用预先计算的归一化逆矩阵，图像重构的消耗正比于测量样本的采样数和测量图像的像素数。FDRI方法并不需要感知矩阵的正交性，它对于高度不完整的测量极为有效。并且，当信号和采样函数相关或非相关。后者，如随机产生的Bernoulli patterns对于任何未知的稀疏信号，只要信号的稀疏基是已知的。从另一方面说，关联的采样protocols使用一些a-priori 预测  来提供非完全测量的

## 图像重构算法

单步的图像重构和一种线性代价
图像。

因为$P$是一个大矩阵，我们使用单精度浮点数对矩阵元素进行存储。一个固定点的代表也可能被使用，使存储和计算时间都有减少。

提出的重构算法是非迭代的，它也不是再压缩感知中使用的$l_1$范数，所以它也不尝试去寻找图像的稀疏解。因此，在压缩测量中，使用采样是至关重要的，通过采样是一种图像压缩的方法，而不是去依赖采样和压缩基的非关联性。例如，采样函数可以被选择和实际物体的

Morlet小波含有完好的独特的Fourier域性质，使他们适合于要求在图像空间和傅里叶空间有统一图像描述的应用。Morlet小波的Fourier变换称为Morlet小波。并且，两个Morlet小波组成了一个Fourier函数对等同于不确定原理。因此，Morlet小波是一种推荐的选择来产生一种图像表达来保持最可能的分辨率平衡。 特别地，他们并不正交。the expansion into Morlet小波并不唯一，相较于找到Fourier表达计算上更加昂贵，Fourier的核实际上由一个特殊正交的Morlet小波的子集来组成。
我们根据图像数据库压缩分解中出现的频率成比例选择采样函数。对于DCT和Walsh-Hadamard基，一系列的49张图像使用两种变换进行分解。然后，对expansion有最大平均贡献的基函数被选择。在本例中，通过分解一系列49张图片到DFT域里，我们发现比例的最佳的值。
对采样函数的平均空间谱进行了比较。2.这些光谱由低频内容为主，二值化将它们扩展到更高的空间谐波。我们注意到，在不加权采样函数的情况下，这些光谱不需要匹配图像的平均光谱，而且它们彼此明显不同。
对不同的采样方案进行比较超出了本文的范畴。因为提出的重构方法适用于任何的采样函数。对于特定的应用的采样策略可以通过数值优化和机器学习的方法可能相较于本文提出的三种采样方法更优。在任何情况下，采样函数提供一个相对较好的对于测量图像的压缩测量。对于采样函数的最佳选择由图像生成模型来决定。对于典型的真实世界的图像的单像素成像，采样函数应该集中在较低的空间频率上。尽管我们提出了一种简单的和高效的方法来从三个基里选择小的子集。我们明白可能更好的方法来进行这样的操作，而这可以使重构的结果更好。

数值结果
我们使用提出的FDRI重构方法总结了计算成像的仿真结果。提出的

当采样函数使连续的，FDRI和伪逆方法重构的结果有相似的质量。另一个角度，对于二值采样，FDRI方法相较伪逆重构效果更加。压缩率均为3%.

使用NESTA函数

尽管灰度patterns可以通过time-division的multiplexing来实现,只有二值patterns可以被全速加载。采样函数的分辨率被设置为$256\times 256$。在每个set的采样函数中，一张单张全白的散斑被包含被用来同步DMD和数据获取单元。在图9中，我们提出一种单个的代表视频使用我们的相机来获取的使用三种不同采样函数在采样率3%和6%下。使用FDRI方法和使用伪逆重构方法进行了比较。

# t1

我们最近提出一种新的单步重构压缩测量图像的方法。该方法，叫做fdri，包括最小化一个二次问题，tailors the propoties of the solution in the fourier domain.

和伪逆的重构类似，FDRI方法以闭式的方法表达，有相同的线性计算cost。提出的标准结合了最小化图像梯度和一个penalty函数

id: a09a062be5e4477daf245ec872202f8b
parent_id: 232e9b3cb92f499a8c66414fe4052682
created_time: 2021-06-11T01:40:05.705Z
updated_time: 2022-01-23T14:19:29.094Z
is_conflict: 0
latitude: 0.00000000
longitude: 0.00000000
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2021-06-11T01:40:05.705Z
user_updated_time: 2022-01-23T14:19:29.094Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
type_: 1