[[未训练重构]]、
[[深度学习重构]]
	在成像效率有要求的成像场景下，多波段的单像素图像重构相较单波段存在着更大的挑战。传统SPI中的重构方法通常需要逐一对各波段下的探测序列和测量矩阵进行运算得到各波段下的成像。例如这些DGI、FWHT、TV这些传统的SPI重构方法并不非常适合多分辨数百个波段下的重构任务。furthermore当重构图像的分辨率升高时matrix-free的重构算法通常是必须的。因为H矩阵的维度到达时，这对硬件的存储和计算都带来了极大的挑战。

方法介绍
在这里我们引入FWHT，添加一些minor change使其适合我们基于Morton scanning的多通道下的单像素图像重构问题。传统的二维FWHT实际上仍需要对每一个波段的图像进行FWHT重构运算，因此其并不适用于hyperspectral下的多波段单像素图像重构问题。我们首先对欠采样下得到的测量值Y做zero padding, 使其尺寸由于传统上一维下的hadamard transform通常对应自然序下的采样数据。我们将探测器值转换到hadamard自然序下的测量矩阵。接着对的NxN的Y矩阵进行N/2次各行所代表向量之间的加减运算，这步操作实际上是对矩阵的每一行包含各波段的向量同时进行运算，因此在实际编程中可以减少for循环的编写，具有着并行运算的优势。

该算法在高分辨下的多波段下的单像素成像，这种并行运算的优势体现的更为明显。相较单波段下的重构方法，在相同采样策略下该方法可以大幅提升重构质量。
该方法同时是一种线性重构算法，虽然没有引入total variation等正则prior。但由于对测量基进行了排序，较多采集了的相邻低频系数。最后的重构效果实际上依然很高，该方法的重构效果并不逊于传统需要使用压缩感知作为测量矩阵的压缩感知方法。

我们在256x256的空间分辨率进行各种sampling strategies的比较实验，重构方法均使用上节介绍的HFWHT。为了使得我们的仿真具有一般意义和泛化性，我们对数据集中32个cube都进行了采样和重构实验。我们在实验后计算每个cube和原始cube的MRMSE和MSSIM。由于sampling stategy的比较只有在采样率较低时才具有意义，我们在1%到50%上每隔2个采样率进行这样的比较实验。对于MRMSE和MSSIM两个指标绘制了两张图分别展示在图。多个cube形成的标准差同样以误差棒的形式展现在图中。

  
In our study, comparative experiments of various sampling strategies were conducted at a spatial resolution of $256\times 256$ utilizing the Hybrid Fast Walsh-Hadamard Transform (HFWHT) reconstruction method described in the previous section. To ensure the generalizability and broader applicability of our simulations, sampling and reconstruction experiments were carried out on 32 distinct cubes from the dataset. Post-experimentally, we calculated the Mean Relative Mean Squared Error (MRMSE) and the Mean Structural Similarity Index (MSSIM) for each cube in comparison with the original cube. Given that the comparison of sampling strategies is particularly relevant at lower sampling rates, we conducted such comparative experiments at intervals of 2% in the range from 1% to 50% sampling rates. Graphical representations of both MRMSE and MSSIM metrics were plotted to illustrate these comparisons. Additionally, the standard deviation across multiple cubes was also depicted in the form of error bars in these graph 

从·Fig.\ref{simu1}中可以看到，提出的"Morton" strategy在仿真中的各采样率下都能取得最优的重构效果。“Zigzag”和“Cakecutting” 是相对更好的采样策略。 在25%采样率下zigzag可以取得相对更优的重构效果，而“Cakecutting”在25%采样率上可以取得 相对更优的重构效果，“Data”的效果相对更差一些。其原因可能是因为CAVE数据集和图片并没有很强的相似性。未优化的"Natural"和“Random”sampling strategies明显更差，无法满足高效成像的要求 。

Figure \ref{simu2}中展现了部分上述的仿真重构图像结果with the corresponding MSSIM and MRMSE values 。四种采样策略对于三个cube在2%、10%和20%采样率下的伪彩色图在图中被展示出来。

HFWHT实际上重构的效果和TV实际上差别并不大，而由仿真中可以看出TV方法的重构时间明显长于HFWHT方法，因此可以认为我们使用的HFWHT是一种更适合在高效光谱单像素成像的重构算法。

fluorescence imaging cite
zigzag的引用 最后查一遍引用

幸运的是 光谱单像素成像可以结合一些sub-Nyquist SPI中的Hadamard basis reordering的strategies来提升成像效率

幸运的是，光谱单像素成像（Spectral SPI）的成像效率可以通过在次奈奎斯特 SPI 中引入哈达玛基础重排序策略和压缩感知理论来提高\cite{yu_2020_super}\cite{yu_2019_super}。通过优化模式序列，这些策略旨在减少所需的模式数量，从而缩短了 SPI 采集时间。然而，在中高空间分辨率 SPI 中，这些策略仍然存在一些挑战，比如在计算256x256的优化排序的Hadamards sequence上的效率仍然十分低下，以及在压缩感知成像算法应用到中高空间分辨率的多波段图像重构时耗时太长，无法满足实时成像的需求。然而，据我们所知，迄今为止，尚未实现对分辨率超过128的光谱单像素成像。诸如"Cakecutting","TV"和"Zigzag"优化调制策略在文中进行封仿真和实验通常将空间分辨率控制在128分辨率及以下，它们对高分辨率以及对多波段的图像的整体采样效果仍然未知。

针对这些挑战，我们提出一种适用于高空间分辨率spectral SPI的优化哈达玛模式序列生成策略。首先，我们将Hadamard pattern按照基于gray code sequence的方式进行二维分布排列。并使用一个二维index matrix来记录和传统Hadamard matrix各行之间的对应关系，从而避免传统优化策略中先构造完整Hadamard测量基再排序的冗长过程。接着我们使用基于“Morton”的扫描策略来扫描index matrix, 通过频域变换的方式直接生成成像过程中需要使用的Hadamard pattern 序列。由于“Morton”扫描曲线的特性使得spectral SPI可以在一个较低的采样率进行采样过程，从而使得spectral SPI的采样时间大幅下降。在多个光谱波段的重构任务中，我们修改了传统单波段的FWHT使其适应spectral SPI的多波段的重构任务和基于“Morton”scanning前向测量模型，最终实现了高效的多波段高分辨率的spectral SPI的图像重构任务。