- #变分辨成像
- DONE intro
  :LOGBOOK:
  CLOCK: [2024-03-16 Sat 10:06:40]--[2024-03-16 Sat 10:06:41] =>  00:00:01
  :END:
- 成像技术如今存在着广泛的应用。目.前常用的成像器件广泛使用以CCD或CMOS中作为图像传感器。与传统探测器相比，单像素探测器具有更高的量子效率、更低的暗噪声和更短的相应时间。在最近数十年，单像素成像作为一种典型的计算编码成像手段，称为研究热点之一。
  
  基于空间光调制的单像素成像技术如今在可见光、多光谱、超光谱、红外、太赫兹、气体、显微、三维、偏振、多模态、散射城乡、全息、相位、远距离成像中都有着广泛的应用。
  空间光调制图案设计，对单像素成像的成像质量和成像效率影响甚大。为适应压缩感知的数学模型，传统使用随机图案进行可见光调制。如今常使用正交变换基，如Hadamard测量基、discret cosine transform基、小波变换基和傅里叶变换基。使用也被称为基扫描单像素成像。通过使用整套正交基对目标进行空间调制，可以无失真重建出图像。另外，使用正交基对场景进行编码，可以利用自然图像在这些正交变换域的稀疏性，类似于图像压缩的原理，使用对应于低频的较大的系数，以采样的形式重建出物体图像。
  
  短时傅里叶变换(STFT)是一种在时间域和频率域之间进行权衡的技术，它的多尺度或多分辨率分析为图像处理和分析提供了一种既丰富又灵活的工具。通过这种分析，可以更为准确地捕捉到图像的不同特性和结构，如边缘、纹理和其它内在特点。
  
  单像素成像傅里叶变换，尤其是其快速算法(FFT)，常常被用于单像素成像中，其中对成像目标进行光场调制，从而实现对目标的高效并准确的描述。
  
  在单像素成像技术中，成像的分辨率很大程度上由DMD上的微镜阵列决定。在进行高分辨率成像时，通常会选择对应于频率域中低频部分的掩模序列来对场景进行调制，从而捕获场景的基本信息。但是实际上。我们必须认识到，自然场景的信息很多时候呈现出明显的稀疏性，这种稀疏性在许多压缩感知和压缩编码算法中被视为一个关键的先验知识。事实上，大部分场景中我们真正关心的或感兴趣的区域只占据了总场景的一小部分。这些局部区域通常包含了大量的纹理、细节和其它对于图像分析至关重要的信息。
  
  在 中，研究人员受到视网膜中心的黄斑区启发，提出了一种模仿视网膜结构的调制模式。通过实验验证，他们证明了类视网膜模式能够在保持样本数量一致的情况下，实现对感兴趣区域（ROI）的高质量成像和对非感兴趣区域的低质量成像。然而缺乏先验知识构成了挑战。他们提出的方法利用主成分分析（PCA）来优化类视网膜模式，为填充模式生成ROI。这个ROI纳入了关于稀疏性的先验信息，从而在ROI中提高了成像质量。而该方法设计的调制序列并非正交测量基，在重构图像时仍需要传统的差分鬼成像算法，这限制了该方法的进一步应用。2021年，Cao等人专注于在非正交掩模矩阵上提高成像质量。并且
  
  传统的光场调制策略在高分辨率成像下可能会忽视这些局部的、信息丰富的区域，然而这部分关键的成像信息对后续成像任务如检测识别任务的成功与否至关重要。。而STFT的优势在于它可以根据不同的局部特性进行空间调制，这样就可以在ROI(感兴趣区域)内捕获到高频信息，进一步增强图像局部的分辨率和清晰度，为后续的图像处理和分析提供更为准确和详细的数据。
  
  本文首先构造基于STFT的傅里叶光场调制的数学模型，构造基于短时傅里叶变换的光场掩模序列，用四步相移法来重构图像。并且，我们分析了不同窗函数，如矩形窗，Hanning窗,Hamming窗，在多分辨图像融合时频谱泄露对成像的影响。我们在仿真和实验条件下实现了多尺度和分辨下的单像素成像。相较于传统的调制策略，相同的采样率下我们使用STFT的调制策略可获取更清晰局部信息的成像结果。
  
  Method
  基于傅里叶单像素成像素的常用的成像模型如图所示
-
-
-
-
- 傅里叶单像素成像基于二维傅里叶变换在图像信号处理的应用。利用傅里叶基构造空间光调制图案，使用点像素探测器记录场景中的总光强信号。利用光强值计算出傅里叶谱，最后通过逆傅里叶变换重构出物体图像。
  
  由于二维傅里叶变换的性质。任意一幅自然图像在傅里叶变换后大部分能量集中在低频部分。反应到空间上，自然图像的灰度值的变化一般具有连续性。
  在这里我们使用空间光调制技术来获取物体的傅里叶系数。本文采用四步相移法。使用四张频率同为$(f_x,f_y)$，相位$\phi$分别为$2k\pi/N(k=0,1,\cdots,N-1)$的傅里叶基作为空间光调制图案
  在二值化方法中[[@zhang_2015_singlepixel]]，我们使用频域转换的方法来构造傅里叶基掩模序列。
  对于一个二维图像$I(x,y)$,其傅里叶变换如式所示，当编码形式如傅里叶编码时，其编码图像如图所示：
  傅里叶谱的系数为复数的形式本质上是由实部和虚部两个实数组成。
  在FSI中，使用一系列的 Fourier basis patterns来对场景进行编码调制，每张在成像中使用的pattern可以表示为：
  $$P(x,y,\phi)=a+b cos(2\pi f_x x+2\pi f_y+\phi)$$
  其中$(x,y)$表示空间域的二维坐标，A是掩模的平均强度，B表示对比度。使用Floyd-Steinberg误差扩散抖动算法可以将式（）中构造的灰度下的傅里叶基掩模转换为二值下的掩模，进而在实际成像过程中在DMD中进行加载使用。
  $$P_{B}(x,y,\phi)=\text{floyd}(P(x,y,\phi))$$
  在实际FSI成像过程中，对应于每个频率$(f_x,f_y)$和$\phi$下的探测信号可以用成像物体$I(x,y)$和对应的二值化的傅里叶基掩模$P_{B}(x,y,\phi)$进行内积运算得到,表示为：
  $$D(f_x,f_y,\phi)=\sum_{x=1}^n\sum_{y=1}^n I(x,y)P_{B}(x,y,\phi)$$
  得到对应于$f_x,f_y$的傅里叶谱系数可以由三步相依法得到：
  $$\begin{equation}
  F\left(f_x, f_y\right)=\left[2 D\left(f_x, f_y, 0\right)-D\left(f_x, f_y, \frac{2 \pi}{3}\right)-D\left(f_x, f_y, \frac{4 \pi}{4}\right)\right]+\sqrt{3} j \cdot\left[D\left(f_x, f_y, \frac{2 \pi}{3}\right)-D\left(f_x, f_y, \frac{4 \pi}{3}\right)\right]
  \end{equation}$$
  从式 和式 可以得到：FSI将整体图像从空间域转换到频域，然而传统的FSI 由于需要进行$\frac{3}2n^2$次测量,在中高分辨成像($256\times 256$)时
  [[@sun_2017_a]]