Floussant thesis sspi博士论文

* * *

# 第一章

单像素相机的结构由两部分组成，一个空见光调制器 和一个单点探测器。核心想法是

一组由不同patterns和一系列测量的后处理允许了想要图片的重建

单像素成像有诸多优势，在不同应用领域都有应用前景。 特别是在生物医学领域 特别地 时间分辨的单像素成像系统 可以应用到荧光寿命感知上。这样的设备可以和光谱仪相配合来补充lifetime的光谱信息。但是，SPI的主要限制在于获取时间和图像分辨率，这如今无法满足实时成像的应用。

这篇论文研究了快速获取和重构方案（应用在生物医学上的应用）首先，一个新的采样策略被报提出，基于小波压缩算法。这展现了这些算法可以大幅加速图像重构，相较于传统的压缩感知框架。第二，一个新的技术被提出来 alleviate an experimental positivity constraint of the modulation patterns。相较于经典的方法，提出的基于非负矩阵因子化技术减半了加载到空见光调制器上的掩膜数量，因此减半了所有的获取时间。 最后这些技术的应用性被在多光谱和时间分辨成像上证明，这在生物医学成像上是普遍的modality

SPI是一种流行的范例，它允许以相当低的成本获取图像，并对数据进行硬件压缩。 单像素架构相机 (SPC) 实际上只包含两个元素：空间光调制器和单点

探测器。 关键思想是将观察到的图像以一定的模式进行调制，并收集单个检测器的相应测量值。 然后可以通过以下方式恢复所需的图像对使用多个掩膜执行的测量序列进行后处理。

或许，在 1982 年通过 Ben-Yosef 和 Sirat 的工作报告了光场调制和在单个探测器上收集输出光的第一个概念。他们提议使用

晶体的压电弹光效应进行调制，使光输出成正比到成像对象的傅立叶变换。然而，当时建筑小而多水晶不像今天那么容易接近，Ben-Yosef et Sirat 只提供了概念证明

用几个晶体，而不恢复物体的图像。因此，SPC 的功劳有归功于莱斯大学，大约 25 年后在那里获得了第一张 SPC 图像。在当时，Donoho 在 2006 年提出的压缩感知（CS）的开创性思想开启了Takhar 等人的门。使用同年随机模式的 SPC，重建图像使用1-最小化算法。从那时起，算法不断发展，新的收购已经提出了策略，并且 SPC 已经发现了许多不同的应用。

乍一看，拥有单个像素似乎会适得其反，因为今天的相机一样嵌入数百万像素。但是，与相机相比，有几个优点突出基于一系列传感器（即 CCD 或 CMOS 相机架构）。一、单点探测器

通常具有高效率，因此可以检测微弱的光强度变化（Hadfield，2009）。在医疗应用中，这非常有用，因为组织吸收通常非常高（Jacques,2013）。其次，在使用 SPC 时，在硬件层面存在固有的压缩，因此需要小的存储内存。这是传输数据速率较低的应用中的一个关键优势，例如远程成像应用（例如，航空航天遥感）（Ma，2009b,a)。最后，单点传感器成像设备通常比基于传感器阵列的相机便宜。因此，SPC 非常适合红外成像（Shin 等人，2016 年），其中使用在这些波长下运行的传统成像系统成本很高（Rogalski，2012）

SPI和光学成像的非离子化的性质的后一个优势在于 例如，一个廉价，时间分辨的成像系统可以benefit荧光生命成像，通过耦合点探测器和一个光子计数板。添加一个光谱仪额外允许以恶搞完整的多光谱时间分辨系统，来补充lifetime组织和其光谱内容

SPC

# 第二章

不同于CCD和CMOS相机，使用SPI获取一张图片的硬件获取和软件恢复是相关的。本章回答两个问题。SLM pattern是如何选取的。已知SLM的patttern和测量结果，图像如恶化重构。首先介绍SPC获取的数学模型。然后最新的重构策略被介绍。两种采样策略脱颖而出：Noneadaptive和adaptive。第一类使用固定的pattern而不考虑图像。第二类根据之前的SPC测量改进投射的pattern。最后混合方法结合了介绍的方法

## 数学表达

### 简单模型

SPC采样过程使用给定的SLMpattern调制达到物体上的光场，一个单点探测器然后手机u松油的调制光束，也就是说，图像和SLM pattern的内积被SPD所测量。

### 实际测量模型

### 问题

获取

重构

## 压缩感知

### 获取/重构在压缩感知框架

压缩感知理论

获取

重构

# 第四章
在pian的研究当中，使用了一种基于哈达玛散斑的部分基扫描的方法：整个基系数的
子集被获取(不管是图像还是目标)。因此，高压缩率的重构过程必然导致图像智联过的大幅度下降。 本章，同时处理时间分辨和高光谱的图像获取使用adaptive basis scan by wavelets prediction方法的（来减少测量的）  ABS使用压缩感知技术被重构步骤被Motivated，当时间分辨的测量被考虑。该步需要一次重构出一系列的图像而非单张图像。

数学建模：为了初始获得一个时间分辨的系统，一个脉冲激光器被用来作为光源，探测器被耦合到TCSPC板卡上。通过和激光器脉冲的同步，TCSPC可以获取一个


id: f6dc7b04db3a4e36a32c34e947df8836
parent_id: 232e9b3cb92f499a8c66414fe4052682
created_time: 2021-07-22T06:44:24.054Z
updated_time: 2021-12-13T08:00:48.116Z
is_conflict: 0
latitude: 0.00000000
longitude: 0.00000000
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2021-07-22T06:44:24.054Z
user_updated_time: 2021-12-13T08:00:48.116Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
share_id: 
conflict_original_id: 
type_: 1