深度学习宽带随机编码高光谱成像

摘要

很多应用需要光谱成像中的较高的光谱和空间分辨率。尽管不同技术被发展和商业可用，计算光谱相机代表了一个紧凑的、轻量的和廉价的途径。然而，空间和光耦分辨率的相互制约，最主要的是受限的数据通道和环境噪声，限制了这些相机的潜在应用。本研究中，我们发展了一种深度学习宽波段随机编码超光谱相机。特别地，使用现金的人工智能在滤波设计和光谱重构中，我们实现了7000-11000倍更快的信号处理和10被的噪声容限。这些改进使我们更精确和动态地重构了完整视场的光谱数据，使用紧凑的计算官光谱相机。

intro

光谱成像提供了科学研究中一项强有力的工具，其中空间和光谱探测被同步进行。其应用领域包括艺术保护，天文学，地球遥感，生物医学工程和大气科学。然而，传统的光谱成像仪器的光谱色散的装置过于复杂。并且，空间或者光谱扫描对于产生一个三维的光谱-空间数据块是重要的。这些扫描极大地增大了获取时间。为突破上述限制，所谓 单次拍照的计算光谱成像技术被提出。从这个角度来说，其基本想法是将一个coded mask放置在色散棱镜前面。然而，该方法无法减小尺寸因为其复杂的光学结构。一个更有效的途径是来使用随机光学滤波器，最初为光谱仪所发展。对比于传统的光学滤波器含有特定和多个通过的波段，随机光谱滤波器指以非常规和非关联的转变为特色的滤波器阵列。融合这些随机光谱滤波器和先进的计算算法到相机中使探测波段更少，重构的光谱波段更多。

然而，算法效率成为了snapshot系统性能的主要因素。应用在这些光谱相机中的算法主要是压缩感知算法概念的一些扩展。这些方法需要一个足够数量的随机光谱滤波器来保证光谱分辨率。例如，这些光谱相机在之前研究里的通常含有25或者更多的滤波器来覆盖整个可见波段。另外，这些基于压缩感知算法的通过一个迭代过程来获得足够收敛的结果。因此，它们耗时，限制了光谱相机可能的输出数据容量。因此，snapshot方法通常需要牺牲空间分辨率来保持一个较高精度的光谱数据。然而，这些推导在低噪声下会失败。另外的工作来数字处理噪声会极大增加计算时间，可能引入缺陷如果它们不被合适处理的话。

最近，深度学习方法被用来提升重构的精度和速度。然而，由于光路中采用coded mask和棱角。它们的硬件存在着大容量的问题，对于紧凑的随机滤波器设计，一些深度学习方法被用来操作对于target response defination和逆设计的问题。这些方法在一定程度上有效。然而，他们并没有综合地考虑两个过程。因此，他们的结果牺牲了可设计的光谱响应的可生产性或者被制造误差的灵敏度。

为了解决计算速度，噪声容限，和滤波器设计的问题，我们提出了一种新的高光谱相机，名叫broadband encoding stochastic camera基于一种深度神经网络，对于滤波器设计和光谱重构过程。本研究总结如下：我们引入了best相机的概念并提出了滤波器设计的问题。接着，我们分析了所提出的DNN网络在重构速度和噪声容许上的优势。然后，我们在两种高光谱成像结构上验证了提出的方法。被动模式(测量光谱辐射度)和主动模式(测量光谱反射)。最后，我们讨论了系统的可靠性并总结了工作。

结果

一个简化的提出的设备的概念图如图所示。提出的BEST 相机使用16个random 光谱filter制造。含有主动和被动模式。主动模式下，filtered照明光谱编码了sample,装置探测了sample的光谱反射系数。被动模式， sample反射的光谱被filters所编码。这些filters通过考虑the parameter constrained spectral encoder and decoder (PCSED) method来被设计，通过电子束evaporator来制造。特别地，

应用DNND的优势

为了扩展

id: 38dee87f59bc4c8e8dc29deffd1ecf20
parent_id: 232e9b3cb92f499a8c66414fe4052682
created_time: 2021-06-15T07:07:38.309Z
updated_time: 2021-08-15T13:37:38.906Z
is_conflict: 0
latitude: 0.00000000
longitude: 0.00000000
altitude: 0.0000
author: 
source_url: 
is_todo: 0
todo_due: 0
todo_completed: 0
source: joplin-desktop
source_application: net.cozic.joplin-desktop
application_data: 
order: 0
user_created_time: 2021-06-15T07:07:38.309Z
user_updated_time: 2021-07-06T01:36:44.019Z
encryption_cipher_text: 
encryption_applied: 0
markup_language: 1
is_shared: 0
type_: 1